(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 29)
ถุงทรายนึ่งเสร็จแล้ว
อุ่นช่วยขับความเย็น
ข้าจะประคบให้ผู้บัญชาการ
ข้าทำเองก็ได้
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ตอนนี้ท่านเป็นถึงว่าที่ฮองเฮาแล้ว
เช่นนั้น นับแต่นี้ไป
พวกเราต้องจงใจรักษาระยะห่างหรือไม่
ข้ามิได้หมายความเช่นนั้น
ช่วงนี้เจ้าเป็นอะไรไป
ข้าก็แค่สะท้อนใจ
เรื่องราวต่าง ๆ
เปลี่ยนแปลงเร็วเกินไป
สำนักตรวจการ
จะถูกยุบใช่หรือไม่
ดูสิ ดูของขวัญพวกนี้ที่พวกเขาส่งมาสิ
ดีเหลือเกิน
ดูซิว่าพวกปากมากข้างนอก
ใครยังจะกล้าว่าคุณหนูของเรา
แม้เพียงครึ่งคำอีก
ครั้งนี้ต้องขอบคุณคุณชายรอง
ที่ช่วยเหลือในยามลำบาก
ถึงทำให้พวกปากหอยปากปูข้างนอกนั่น
หุบปากเสียที
เจ้ายังจะเรียกว่าคุณชายรองอีกหรือ
ควรเปลี่ยนไปเรียกว่าท่านเขยได้แล้ว
แต่จะว่าไป
ข้าดูออกตั้งนานแล้วว่า
ท่านเขยมีใจให้คุณหนูของเรา
- นายหญิง
วันนี้เป็นงานเลี้ยงกลับบ้านเดิม
ยังไม่ไปเชิญเจ้าบ้านอีก
บอกเขาว่าอย่าเอาแต่เข้าครัว
เจ้าค่ะ
มา อาเนี่ยน
ตอนนี้จือหลี่แต่งกับเจ้าแล้ว
พ่อมีบางคำที่จำต้องเอ่ย
ไม่ว่าวาสนาแต่เก่าก่อนจะเป็นอย่างไร
ต่อไป พวกเจ้าทั้งสอง
ต้องช่วยเหลือเกื้อกูลกัน
อย่าทำให้วาสนานี้เสียเปล่า
ท่านพ่อวางใจเถิด
ข้าจะทะนุถนอมจือหลี่อย่างแน่นอน
ไม่ให้นางได้รับอันตรายแม้แต่น้อย
ดี
จือหลี่
ถึงแม้อาเนี่ยนจะยอมให้เจ้าทุกเรื่อง
แต่ในเมื่อเจ้าแต่งเข้าตระกูลตี๋แล้ว
จะเอาแต่ใจ
เหมือนตอนอยู่จวนตระกูลเสิ่น
รังแกอาเนี่ยนไม่ได้อีก
ถึงแม้พ่อจะรักเจ้า
แต่ก็จะคอยหนุนหลังอาเนี่ยนเช่นกัน
ท่านพ่อ
ข้าจะเป็นสะใภ้ตระกูลตี๋ที่ดี
ดี
จือหลี่
อาเนี่ยนเป็นทายาทคนเดียวของอู่โหว
หากเจ้ามีลูกหลาน
ให้ตระกูลตี๋ได้เร็ว ๆ
ตระกูลเสิ่นของเรา
ก็ถือว่าได้ทำหน้าที่
ให้ดวงวิญญาณของอู่โหวบนสวรรค์แล้ว
ท่านพ่อ จือหลี่ชอบกิน
ซี่โครงหมูเปรี้ยวหวานที่ท่านทำที่สุด
หากมีเวลาว่าง ท่านต้องสอนข้าบ้างนะ
ต่อไป ข้าจะทำให้จือหลี่กิน
ควรสอนเจ้าตั้งนานแล้ว
คำพูดนี้ของข้า
หากเจ้าเด็กจือซูได้ยินเข้า
ก็คงจะอิจฉาและเปรียบเทียบกับเจ้าอีก
ว่าใครรักจือหลี่มากกว่ากัน
จือซูชอบร่วมสนุก
เจ้าไม่รู้หรอก
แต่ก่อน เพื่อซี่โครงชิ้นเดียว
พวกเขาสองพี่น้อง
แย่งกันจนถึงขั้นเอาตะเกียบตีกัน
ตอนนี้ดีแล้ว
มีสามีอย่างเจ้าคอยปกป้อง
เจ้าเด็กนั่นก็คงแย่งไม่ได้แล้ว
จนถึงตอนนี้ ท่านพี่ยังไม่กลับ
แม้แต่งานแต่งของข้า
กับอาเนี่ยนก็ยังพลาด
แม้แต่จดหมายถึงบ้านสักฉบับก็ไม่มี
ครั้งนี้ ท่านพี่ปฏิบัติภารกิจหลวง
ขณะนี้ปลีกตัวไม่ได้
รอเขากลับมาแล้ว
พวกเราต้องรวมตัวกันให้ดี
มา ท่านพ่อ
มารวมตัวกัน
มา
ท่านพ่อ
เจ็บหน้าอกอีกแล้วใช่หรือไม่
รีบไปเอายามา
ไม่เป็นไร
โรคเก่าน่ะ
พูดแล้วก็น่าขัน
แต่ก่อนน่ะ
มักจะถูกเจ้าเด็กนั่น
ทำให้โมโหจนเจ็บหน้าอก
แต่ตอนนี้
กลับโทษเขาไม่ได้อีกแล้ว
(เขาวั่งหลาง)
(อำเภอซางหลัว)
(ฉิ่งโจว)
ฝ่าบาท
สารด่วนจากฉิ่งโจวพ่ะย่ะค่ะ
(ใต้เท้าเสิ่นขัดขวางการสมคบคิด
ของกลุ่มจันทราสีเลือดกับเป่ยเจี่ยน)
(ใต้เท้าเสิ่นสิ้นชีพหลังสังหาร
หัวหน้ากลุ่มซุ่มโจมตีของกลุ่ม)
ฝ่าบาท
(จวนตระกูลเสิ่น)
เจ้าเด็กบ้า
เจ้าออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ข้าอยากพูดต่อหน้า
จือซู
ระหว่างปฏิบัติภารกิจ
ประสบภัย
เจ้าออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ออกมา
ข้าคือทหารแห่งค่ายฉิ่งโจว
รับคำสั่งจากแม่ทัพฮั่ว
คุ้มกันใต้เท้าเสิ่นน้อย...
กลับบ้าน
พวกเจ้า...
พวกเจ้าต้องเข้าใจผิดแน่
จือซูเขาไม่มีทาง...
ทิ้งพวกเราไป
โดยไม่บอกกล่าวสักคำ
จือซู
ลูกพ่อ
- ท่านพ่อ
ท่านบอกว่าเมื่อถึงวันเกิดข้า
จะมอบเครื่องรางทองสัมฤทธิ์
ครึ่งชิ้นนั้นให้ข้า
ลองนับวันดูแล้ว
ไปครั้งนี้
เกรงว่าจะกลับมาไม่ทัน
ข้าขอของขวัญวันเกิดล่วงหน้า
ได้หรือไม่
ข้าหมายความว่า
รอถึงวันที่เจ้า
สามารถแบกรับความรับผิดชอบ
ในฐานะข้าราชบริพารตระกูลเสิ่นได้
ค่อยมาขอเครื่องรางทองสัมฤทธิ์
ครึ่งชิ้นนั้น
ท่านพ่อ
ท่านตระหนี่เกินไปแล้ว
เครื่องรางทองสัมฤทธิ์ครึ่งชิ้นนี้
ข้าขอมาตั้งสามปีแล้ว
หากยังไม่ให้ข้าอีก
พรุ่งนี้ข้าจะเอาครึ่งชิ้นนี้
ไปแลกเงินซื้อสุรา
เจ้ากล้าหรือ
เจ้าเด็กบ้า
ท่านพ่อ ไว้แลกเงินซื้อสุราแล้ว
ข้าจะหิ้วไหที่แพงที่สุดมาฝากท่าน
ก่อนออกเดินทาง
เขาอวดข้าด้วยความดีใจว่า
ได้รับการแต่งตั้ง
เป็นขุนนางตรวจการขั้นสี่
แล้วยังขอของขวัญวันเกิดจากข้าด้วย
ข้ากลัวว่าเขาจะลำพองใจ
จึงตำหนิเขาไป
หากรู้แต่แรกว่า
นั่นคือการพบหน้าครั้งสุดท้าย
เครื่องรางทองสัมฤทธิ์นี้
ก็ไม่มีโอกาสส่งถึงมือเขาอีกแล้ว
จือซูเคยบอกว่า
เขากลับมาแล้วจะเตรียมงานแต่ง
แต่งข้าเข้าตระกูล
(บันทึกข้อมูลการเกิด)
แม่นางเหยียน
นี่คือเทียบวันเกิดของเจ้า
เจ้านำกลับไปเถิด
(เสิ่นจือซูแห่งเมืองหลวง
รับเหยียนฟู่จือแห่งซาโจวเป็นภรรยา)
ก่อนออกเดินทาง จือซูเขียนหนังสือสมรส
และทำรายการสินสอดไว้แล้ว
ยังคุกเข่าขอให้ข้า...
เตรียมสามหนังสือหกพิธี
รอเขากลับมา
แต่งเจ้าอย่างสมเกียรติ
ดูซิว่าวันนี้ใครจะกล้าแตะต้องนาง
ฟู่จือ ข้ามาช้าไป
หากข้า เสิ่นจือซู จะแต่งงาน
หกพิธีจะขาดสิ่งใดสิ่งหนึ่งไม่ได้
หนังสือสามฉบับต้องเตรียมให้ครบ
รอฤกษ์งามยามดี
จะใช้เกี้ยวแปดคนหามไปรับเจ้าสาว
รับฟู่จืออย่างสมเกียรติ
แต่งเข้าตระกูลเสิ่น
ข้าไม่เชื่อว่าใต้เท้าเสิ่นน้อย
ที่รายล้อมไปด้วย
สตรีสูงศักดิ์แห่งเมืองหลวง
จะยอมทิ้งดอกไม้อันงดงามเหล่านั้น
เพื่อมาผูกใจรัก
กับลูกสาวพ่อค้าอย่างข้า
ไปตลอดชีวิต
หากข้าตัดกิ่งดอกท้อทิ้งหมดเล่า
เช่นนั้น
ก็เก็บกวาดดอกไม้รอบกายท่าน
ให้สะอาดหมดจดเสียก่อน
แล้วค่อยกลับมาถามข้าอีกที
ข้าสัญญา
หากข้าไปเกี้ยวใครอื่นอีก
เจ้าทิ้งข้าไปเลยก็ได้
รอข้ากลับมานะ
(เสิ่นจือซู)
ถึงจือซูกับข้า
จะไม่เคยกราบไหว้ฟ้าดิน
แต่ในใจข้าได้ปักใจกับเขาแล้ว
หากท่านทั้งสองไม่รังเกียจ
ข้าก็ยินดีเป็นสะใภ้ตระกูลเสิ่น
เด็กโง่
เจ้ายังอยู่ในวัยสาว
อย่าทำลายทั้งชีวิตของตัวเองเลย
- รีบลุกขึ้นเถิด
- ข้าตัดสินใจแล้ว
เว้นแต่
ท่านทั้งสองจะไม่ยอมรับข้าไว้
วันนี้ข้าถึงได้เข้าใจว่า
เหตุใดจือซูถึงได้
รักมั่นแต่เจ้าผู้เดียว
การได้รับความจริงใจจากเจ้า
คือวาสนาของลูกชายข้า
เด็กดี
รีบลุกขึ้นเถิด
ต่อไป เราเป็นครอบครัวเดียวกันแล้วนะ
ครอบครัวเดียวกัน
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ผู้บัญชาการเมิ่งวางใจเถิด
ยานี้เพียงพอจะทำให้แม่นางเหยียน
หลับสนิทได้ 12 ชั่วยาม
ตลอดทาง นางไม่ได้หลับตาเลย
ได้แต่ใช้ชาสงบใจ
เพื่อให้นางได้พักผ่อนอย่างเต็มที่
ผู้บัญชาการเมิ่ง
นายหญิงเหยียน
เป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าถามอะไรไม่เข้าท่า
พอข้าคิดว่า
จะไม่ได้เจอใต้เท้าเสิ่นน้อยอีก
ข้าก็ปวดใจ
นับประสาอะไรกับนายหญิง
เมื่อเดือนก่อน ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เพิ่งสอนเราผสมเหล้าใหม่ไปเอง
บอกว่าจะกลับมาชิม
เป็นไอ้สารเลวคนไหนที่สังหารเขา
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ก็เป็นคนของสำนักตรวจการเช่นกัน
ข้าจะไม่ปล่อยให้เขาตายเปล่าแน่นอน
(สัญญาสมรส)
ยิ่งไม่ปล่อยให้เจ้า
น้ำตาอาบหน้าทั้งวัน
ฝ่าบาท
แผลจากการโบยยังไม่หายดี
ฝึกต่อไม่ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
หากแผลปริขึ้นมา
กระหม่อมจะอธิบาย
ต่ออดีตฮ่องเต้อย่างไร
ข้าแค่บาดเจ็บ
ไม่ได้ตายเสียหน่อย
หัวหน้าขันทีโหยว
ข้าเอง
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ท่านช่วยพูดกับฝ่าบาททีเถิด
พระองค์ไม่เพียงแต่ฝึกกระบี่
ทั้งที่ยังบาดเจ็บ
แต่ทั้งวันยังไม่ได้เสวยอะไรด้วย
หม่อมฉันรู้ว่าฝ่าบาททรงเสียพระทัย
หม่อมฉันยินดีล้างแค้น
ให้ใต้เท้าเสิ่นน้อย
หากเจ้าพบว่า
ในกลุ่มจันทราสีเลือด
มีสหายเก่าของเจ้า
เจ้าจะจัดการอย่างไร
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
แม้หม่อมฉันกับซือถูเสวี่ยจะถูกคอกัน
แต่หม่อมฉันก็มีหลักการ
หากกลุ่มจันทราสีเลือด
ทำร้ายราษฎรต้าหนิง
หม่อมฉันจะไม่ยอมเป็นอันขาด
แผลโบยของฝ่าบาทยังไม่หายดี
ให้หม่อมฉันทายาให้ฝ่าบาทเถิด
องค์ชาย
เลยยามจื่อแล้ว
ผู้ติดต่อยังไม่มาเสียที
เกรงว่าจะมีเหตุพลิกผัน
รออีกหน่อย
องค์ชาย
กลุ่มจันทราสีเลือดกลับกลอก
คราวก่อนไม่เพียงแต่ผิดสัญญา
ยังสังหารทูตลับของเราอีกด้วย
พวกสับปลับเช่นนี้
ทรงไว้พระทัยจริงหรือ
ครั้งก่อนเหตุเกิดกะทันหัน
ข้ายังคงรู้สึกว่า
เรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำ
ข้าต้องเจรจากับกลุ่มจันทราสีเลือด
ด้วยตัวเองอีกครั้ง
แต่องค์ชายใหญ่
ทรงสนับสนุน
นโยบายประนีประนอมอย่างเต็มที่
ครั้งนี้
การติดต่อขององค์ชาย
กับกลุ่มจันทราสีเลือด
เกรงว่า...
พี่ใหญ่ของข้าผู้นั้น
โลเลไม่เด็ดขาด ไร้เดียงสาถึงที่สุด
เขาคิดจริง ๆ หรือว่า
อาศัยเพียงสัญญาสมรสแผ่นเดียว
จะแลกความสงบสุขได้
ก่อนหน้านี้ อิงกว่า
ปฏิเสธการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ศักดิ์ศรีของเป่ยเจี่ยน
ก็ถูกเหยียบย่ำอยู่ใต้ฝ่าเท้าแล้ว
หมาป่าไม่มีวันกระดิกหางขอความเมตตา
มีแต่สุนัขที่ทำเช่นนั้น
สองปีมานี้ที่ชายแดน
ต้าหนิงได้เพิ่ม...
กำลังทหารนับไม่ถ้วน
กักตุนเสบียง สร้างป้อมปราการ
เป็นไปได้สูงว่าจะให้พวกเรา
ถูกล้อมจนตายอยู่ในแดนเหนือ
ครั้งนี้ ข้าจะให้ต้าหนิง
ได้เห็นกับตาตัวเองว่า
ทหารม้าหุ้มเกราะเป่ยเจี่ยน
ที่แท้จริงเป็นอย่างไร
ยิ่งต้องพิสูจน์ให้เสด็จพ่อเห็นว่า
ใต้หล้านี้
มิใช่ได้มาจากการคุกเข่าอ้อนวอน
แต่ได้มาจากการฟาดฟันด้วยดาบกระบี่
องค์ชาย มีคนมาพ่ะย่ะค่ะ
นายท่าน
ข้าได้สะสางความเข้าใจผิด
กับองค์ชายรองแห่งเป่ยเจี่ยนแล้ว
ยืนยันแล้วว่าก่อนหน้านี้
มีคนปลอมตัวเป็นกลุ่มจันทราสีเลือด
เพื่อทำลายพันธมิตร
องค์ชายรองแห่งเป่ยเจี่ยน
ตกลงร่วมมือกับเรา
โจมตีต้าหนิงต่อไป
เลือดของพวกเขา
จะไม่หลั่งรินโดยสูญเปล่า
หนี้เลือดที่ต้าหนิงติดค้างไว้
จะต้องชดใช้ด้วยภูเขาศพทะเลเลือด
ตอนนี้ราชสำนักต้าหนิงกำลังปั่นป่วน
องค์หญิงของเรา
กำลังจะขึ้นสู่ตำแหน่งสูงสุด
เพียงรอให้ความทรงจำ
ทางสายเลือดตื่นขึ้นมา
พวกเราก็จะต้อนรับองค์หญิงทันที
กอบกู้แผ่นดิน
ต้อนรับองค์หญิง กอบกู้แผ่นดิน
(ป้ายวิญญาณของบุตรผู้ล่วงลับ
เสิ่นจือซู)
(จวนตระกูลเสิ่น)
ท่านราชครู
วิญญาณของคุณชายใหญ่กลับมาแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ข้ากลับมาแล้ว
ท่านพี่
ลูกอกตัญญู
ทำให้ท่านพ่อท่านแม่ต้องเป็นห่วงแล้ว
ลูกแม่
กลับมาก็ดีแล้ว
ท่านพี่
ฟู่จือ
เสิ่นจือซู
ทำเกินไปแล้วนะ
รู้ไหมว่าข้าเผากระดาษเงินกระดาษทอง
ให้ท่านไปมากแค่ไหน
รู้ไหมว่าข้าปวดใจแค่ไหน
เอาความเป็นความตาย
มาล้อเล่นได้อย่างไร
ให้ข้าดูหน่อย
เดี๋ยวจะทำเจ้าตกใจ
ท่านพ่อ
ท่านผิดหวัง...
ในตัวข้าใช่หรือไม่
ตลอดชีวิตของท่านพ่อ
ผลงานเลื่องลือ
ข้าเกรงว่าชาตินี้คงยากจะเอื้อมถึง
สิ่งเดียวที่พอจะเทียบได้
ก็มีเพียงรูปลักษณ์ภายนอกนี้
ตอนนี้ แม้แต่ข้อได้เปรียบนี้
ก็ไม่มีแล้ว
เจ้าในฐานะบุตรชายคนโตตระกูลเสิ่น
เป็นเพื่อนเรียนของฝ่าบาท
มาตั้งแต่เยาว์วัย
เมื่อถึงวัยสวมกวาน
ก็ได้สิทธิพิเศษเข้ารับราชการ
เมื่อเทียบกับผู้ยากไร้
ทั่วใต้หล้าแล้ว
โชคดีเพียงใด
แต่การแบกรับเกียรติของตระกูลเช่นนี้
เจ้าจะขาดความสามารถ
ทางวรรณกรรมไม่ได้
จะขาดกลยุทธ์ทางการทหาร
ก็ไม่ได้เช่นกัน
ในฐานะพระสหายคนสนิทของฝ่าบาท
เรื่องอำนาจและตำแหน่ง
จะทะเยอทะยานอย่างโจ่งแจ้งไม่ได้
จะไร้ความทะเยอทะยานเลยก็ไม่ได้
ที่สำคัญยิ่งกว่านั้นคือ
สิ่งที่เจ้าแบกอยู่บนบ่าคือ
ความรับผิดชอบอันหนักอึ้ง
ในการสืบทอดความรุ่งโรจน์
ของทั้งตระกูลเสิ่น
ข้าตั้งมาตรฐานเจ้าไว้สูง
เพราะกลัวว่าเจ้ามีผลงานเพียงเล็กน้อย
ก็จะกระหยิ่มยิ้มย่อง
ดังนั้นข้าถึงได้...
ข้าถึงได้คอยกดดันเจ้า
หลังจากได้รู้ข่าวของเจ้า
พ่อก็อยากบอกเจ้ามาตลอดว่า
เจ้าคือความภาคภูมิใจของตระกูลเสิ่น
พ่อผิดไปแล้ว
ไม่เคยคิดเลยว่า
จะได้ยินคำว่า "ผิดไปแล้ว"
จากปากตาแก่หัวรั้นอย่างท่าน
หากข้ากลับมาช้ากว่านี้ครึ่งเดือน
ท่านไม่ยกทั้งตระกูลเสิ่น
ให้ข้าเลยหรือ
เจ้าเด็ก...
เจ้าเด็กนี่
เจ็บมากเลยใช่ไหม
เทียบกับเมื่อก่อนที่ท่านพ่อตีข้าแล้ว
เจ็บแค่นี้จะนับเป็นอะไรได้
แม้กระหม่อมจะได้รับบาดเจ็บ
แต่กลับเป็นโชคดีในความโชคร้าย
กระหม่อมถือป้ายคำสั่ง
กลุ่มจันทราสีเลือด
จึงถูกสมาชิก
กลุ่มจันทราสีเลือดช่วยไว้
ช่วงที่กระหม่อมพักรักษาตัว
อยู่ในกลุ่มจันทราสีเลือด
ได้ข่าวสำคัญเรื่องหนึ่ง
นายท่านซ่างกวาน
แห่งกลุ่มจันทราสีเลือด
ไม่เพียงแต่ยังมีชีวิตอยู่
แต่ยังซ่อนตัวอยู่ในราชสำนักด้วย
ข้าน่าจะเดาได้แต่แรก
คนผู้นี้จะแพ้ง่าย ๆ ได้อย่างไร
ฝ่าบาทจะทรงตรวจสอบ
ราชสำนักทันทีไหมพ่ะย่ะค่ะ
หากจัดการได้ไม่เหมาะสม
ขุนนางจะขัดแย้งกันภายใน
ถึงตอนนั้น กลุ่มจันทราสีเลือด
ร่วมมือกับเป่ยเจี่ยนทั้งในและนอก
ก็จะเป็นสถานการณ์
ศึกในศึกนอกเกิดขึ้นพร้อมกัน
แต่หนังสือสู่ขอ
ที่องค์ชายใหญ่แห่งเป่ยเจี่ยนส่งมา
เห็นได้ชัดว่าผิดสัญญา
กับกลุ่มจันทราสีเลือด
เช่นนั้น ผู้ที่สมคบคิด
กับนายท่านซ่างกวานก็คือองค์ชายรอง
มีความเป็นไปได้สูง
ได้ยินมาว่าองค์ชายรองผู้นั้น
ไม่ลงรอยกับองค์ชายใหญ่
มาแต่ไหนแต่ไร
อีกทั้ง เมื่อเทียบกับองค์ชายใหญ่แล้ว
ก็ชอบสงคราม
และชอบใช้กำลังทหารมากกว่า
เจตนายากจะคาดเดา
ไม่อาจไม่ระวัง
ไม่ว่าอย่างไร หากฝ่าบาทปฏิเสธ
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์นี้
เกรงว่าสงครามตรงชายแดน
คงยากจะหลีกเลี่ยง
แผ่นดินนี้มีชุ่นใดบ้างที่มิได้ชิงมา
ด้วยทวนทองอาชาเหล็ก
เป่ยเจี่ยนมีนิสัยเยี่ยงหมาป่า
จะเป็นองค์ชายองค์ไหนก็ไม่สำคัญ
ในเมื่อเขาลอบติดต่อ
กับกลุ่มจันทราสีเลือดได้
ต่อไปจะรักษาสัญญาได้อย่างไร
ตอนนี้ส่งหนังสือสู่ขอมา
เพียงเพราะกลัวทหารม้าชายแดนของเรา
ความเข้าใจผิดระหว่างเป่ยเจี่ยน
กับกลุ่มจันทราสีเลือด
ไม่ช้าก็เร็วต้องถูกเปิดโปง
ท่านพ่อข้าเคยบอกว่า
เป่ยเจี่ยนใจเหี้ยมเหมือนหมาป่า
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
กระหม่อมพร้อมออกสนามรบทุกเมื่อ
แต่ก่อนหน้านั้น
ต้องหาซ่างกวานให้พบก่อน
ข้าสงสัยว่าซ่างกวาน
จะอยู่ข้างกายพวกเรา
ตอนที่ฝ่าบาทเพิ่งขึ้นครองราชย์
หม่อมฉันยังไม่ได้เข้าราชสำนักด้วยซ้ำ
แต่ก็บังอาจทูลขอ
ตำแหน่งในสำนักตรวจการกับฝ่าบาท
ยังถูกฝ่าบาทตำหนิอีกด้วย
ข้ายังจำตอนที่มอง
เจ้าที่ใจกล้าเทียมฟ้าได้
ข้ารู้ทันทีว่า
ตำแหน่งของสำนักตรวจการนี้
ต้องเป็นเจ้าเท่านั้น
ตอนนี้
เจ้าทำได้ตามที่พูดไว้ในตอนนั้นจริง ๆ
ทำได้ดีกว่า
ที่ข้าคาดหวังเสียด้วยซ้ำ
ตอนเข้าราชสำนัก หม่อมฉันตัวคนเดียว
มีเพียงฟู่จือที่ควรค่าแก่การห่วงใย
จึงไม่มีสิ่งใดต้องกลัว
ขุดศพ สืบคดี
สืบเรื่องหลิงอวิ๋นเฟย
หม่อมฉันไม่เคยลังเลแม้แต่นิดเดียว
แต่ตอนนี้
สิ่งที่อยากปกป้องมีมากขึ้น
หม่อมฉันจึงได้รู้จักความหวาดกลัว
พวกเราล้วนกลัวการสูญเสีย
ตลอดช่วงเวลาที่ผ่านมานี้
ข้าได้แต่มองดู
คนใกล้ชิดจากไปทีละคน
เรื่องของจือซู
ยิ่งทำให้ข้ากลัวเมื่อย้อนคิด
ข้าครองแผ่นดินทั้งหมด
แต่ก็กลัวว่า
จะรั้งคนที่หวงแหนไว้ไม่ได้
หม่อมฉันจะไม่มีวันจากฝ่าบาทไป
หม่อมฉันยินดีอยู่ที่สำนักตรวจการ
รับใช้ฝ่าบาทต่อไป
เมิ่งถิงฮุย
เราแต่งงานกันเถอะ
ตอนนี้ราชสำนักมั่นคงแล้ว
ไม่มีผู้ใดขัดขวางเราได้อีกแล้ว
ปิ่นนี้
ข้าทำด้วยมือตัวเองนานสามเดือน
รอเพียงได้เกล้าผมสวมมงกุฎให้เจ้า
ประกาศให้ใต้หล้ารับรู้
ฝ่าบาท
ในตอนนี้ หม่อมฉัน
แต่งให้ฝ่าบาทไม่ได้
เพราะเหตุใด
ฝ่าบาททรงรู้จักหม่อมฉันดี
ตลอดเส้นทางที่หม่อมฉันเดินมา
ก็เพื่อขจัดปัญหาที่สะสมในราชสำนัก
เป้าหมายของกลุ่มจันทราสีเลือด
คือการโค่นล้มแผ่นดินต้าหนิง
สิ่งที่หม่อมฉันกลัวยิ่งกว่า
คือซ่างกวานแฝงตัวอยู่ในราชสำนัก
ดังนั้นหม่อมฉันจึงขอร้องฝ่าบาท
ให้หม่อมฉันสืบ
กลุ่มจันทราสีเลือดอย่างละเอียด
เรื่องอะไรก็ได้ทั้งนั้น
มีเพียงเรื่อง
กลุ่มจันทราสีเลือดที่ไม่ได้
เรื่องกลุ่มจันทราสีเลือด
ข้ามอบอำนาจเต็ม
ให้จือซูไปดำเนินการแล้ว
ฝ่าบาททรงมีเรื่องปิดบังหม่อมฉัน
หม่อมฉันเคยถามฝ่าบาทว่า
พวกเราถือว่าได้เปิดใจกัน
อย่างแท้จริงแล้วหรือไม่
ที่แท้...
ก็ยัง
ความหนักของแผ่นดินนี้
ลึกล้ำเกินหยั่ง
แม้จะเป็นเจ้า
ข้าก็ไม่อาจเปิดเผยทุกอย่างได้
หม่อมฉันขอทูลลาก่อน
(จวนตระกูลเสิ่น)
(ซื่อตรงยืดหยุ่นดั่งสนไผ่)
เสิ่นจือซู
ท่านจะหลบหน้าข้าไปถึงเมื่อไหร่
ฟู่จือ
พวกเราแยกทางกันเถิด
เจ้าอย่ามาหาข้าอีกเลย
แยกทางหรือ
หนังสือสมรสที่ท่านเขียนด้วยมือตัวเอง
จะไม่ยอมรับแล้วหรือ
ข้ามิอาจไปตามนัดได้
แม้แต่ร่างกายก็เต็มไปด้วยรอยแผล
กระทั่งใบหน้าก็...
ก็แค่รอยแผลเป็นรอยหนึ่งมิใช่หรือ
ผู้ชายอกสามศอกย่อมรู้จักยืดหยุ่น
มันเรื่องใหญ่ตรงไหน
ข้ากลับคิดว่า
เมื่อมีรอยแผลเป็นนี้
ท่านยิ่งมีความเป็นชายชาตรี
ข้าพูดจริงนะ
ในฐานะข้าราชบริพาร
ข้าไม่สนใจ
ความเป็นความตายมานานแล้ว
ยามนี้ต้าหนิงเผชิญทั้งศึกในศึกนอก
ตระกูลเสิ่นแบกรับภาระอันหนักอึ้ง
บางทีออกปฏิบัติภารกิจครั้งหน้า
อาจมิใช่แค่บาดเจ็บเพียงเท่านี้
เช่นนั้น ข้าก็จะรอท่านกลับมา
หากรอแล้วไม่กลับมา
ข้าก็จะรอท่านไปตลอดชีวิต
ท่านคนก่อน
คุณชายเจ้าสำราญที่เมามาย
แล้วยังเด็ดดอกไม้มาให้ข้า
ข้าย่อมชอบอยู่แล้ว
แต่ในยามนี้
ชายชาตรีผู้มีเลือดนักสู้
ที่มีแผลเป็นบนใบหน้าคนนี้
ทำให้ข้าปวดใจยิ่งกว่า
คู่ควรให้ข้ารักไปชั่วชีวิต
เมิ่งเมิ่ง ฝ่าบาททรงปฏิบัติต่อเจ้า
ดีอย่างยิ่ง
ถึงกับพระราชทานบ่อน้ำพุร้อนหลวงนี้
ให้เจ้าโดยเฉพาะ
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงว่าเพื่อเจ้าแล้ว
ทรงกระทำสิ่งที่สะเทือนฟ้าสะเทือนดิน
อย่างการยกเลิกธรรมเนียมบรรพชน
ชวนให้คนอิจฉาเสียจริง
เจ้ากลายเป็นคนพูดแทนพระองค์
ตั้งแต่เมื่อไหร่
ตอนนี้แม้แต่
พี่น้องที่สนิทที่สุดของข้า
ก็ถูกพระองค์ซื้อใจไปแล้ว
ข้างหลังข้า
ไร้ผู้ใดแล้วจริง ๆ
เมิ่งเมิ่งคนดี
ไม่ว่าในอนาคตจะเกิดเรื่องใดขึ้น
ข้าก็จะยืนอยู่หลังเจ้าเสมอ
ข้า เหยียนฟู่จือ
ไม่เคยยึดถือตรรกะเหตุผลใด ๆ
แต่เป็นเจ้าคนเดียวเท่านั้น
เพียงแต่ว่า
ข้ารู้สึกว่าทั้งใต้หล้านี้
คนที่คู่ควรกับเจ้า
ต้องเป็นฝ่าบาทเท่านั้น
หนทางที่เจ้าเดินมายากลำบากเพียงใด
ข้าเห็นด้วยตาตัวเอง
ข้าถึงได้ยังหวังว่า
จะมีใครสักคนที่ปกป้องเจ้าได้
ฟู่จือ
การแต่งให้ฝ่าบาท
คือการพาตัวเองไปอยู่...
ท่ามกลางสายตานับพันที่คอยจับจ้อง
และมือนับหมื่นที่คอยชี้
หากข้าได้เป็นฮองเฮา
ต่อให้พูดกับพระองค์เพิ่มคำเดียว
ขุนนางทั้งราชสำนัก
ก็จะกล่าวหาว่าฝ่ายในแทรกแซงราชการ
สิ่งที่ข้าต้องการมิใช่เกียรติยศ
ของมงกุฎหงส์และเสื้อคลุมพิธีการ
แต่เป็นการคงไว้ซึ่งความซื่อสัตย์
ภายในราชสำนัก
ข้าอยากให้พระองค์
เป็นกษัตริย์ที่ประวัติศาสตร์จารึกไว้
แต่ข้าก็ไม่อยากทำลาย
ความทะเยอทะยานครึ่งชีวิตของข้า
ถูกขังอยู่ในตราหงส์
ข้าย่อมเข้าใจอยู่แล้ว
เพียงแต่
เจ้าไม่อยากแต่งงาน
กับพระองค์จริง ๆ หรือ
ก็ได้ ข้าไม่พูดแล้ว
พวกเราอย่าคุย
เรื่องที่ทำให้เจ้ากลุ้มใจเลย
วันนี้พวกเราผ่อนคลายให้เต็มที่เถอะ
เมิ่งเมิ่ง
เจ้ามีรอยประทับบนตัวตั้งแต่เมื่อไหร่
รอยประทับอะไร
เหมือนนกเลย
สีแดง
นกสีแดงหรือ
รอยประทับบนหลังเจ้า
มีเอกลักษณ์ทีเดียว
ฝ่าบาททรงหมายถึงรอยไหนหรือ
ลายนี้...
เจ้ารู้จักหรือไม่
เหยาเอ๋อร์
ท่านพี่ซ่างกวาน
นี่คือนกเร้นลับของเสด็จพ่อข้า
เป็นนกเทพที่ทรงพลังที่สุด
ท่านพี่ ท่านวาดให้ข้าด้วยสิ
วาดตัวที่ใหญ่กว่านกเร้นลับอีก
ไม่ได้
ท่านพี่ต้องวาดให้ข้าก่อน
ต้องวาดนกเร้นลับสีแดงนะ
พี่ชายข้าไม่วาดให้เจ้าหรอก
- พี่ชายเป็นของข้า
- ไม่ใช่สักหน่อย
เสด็จพ่อข้าตรัสไว้ว่า
ท่านพี่ซ่างกวาน
ต่อไปจะเป็นสามีของข้า
- ท่านพี่ซ่างกวานเป็นของข้า
เหยาเอ๋อร์ เร็วเข้า
ทางนั้นมีคน รีบตามไป
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านพี่ซ่างกวาน มือท่าน...
เบาเสียงหน่อย
น้องซีเซี่ยเล่า
นางตายแทนเจ้าไปแล้ว
เหยาเอ๋อร์ จำไว้นะ
เจ้าต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ลืมวันนี้ไปเสีย
ลืมว่าเจ้าเป็นใคร
ถอย รีบถอย
ท่านพี่ซ่างกวาน
เกิดอะไรขึ้น
เป็นอะไรไป
ฝ่าบาท
พวกเราแต่งงานกันเถอะ
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ข้าไม่อยากให้เจ้าฝืนใจ
"ข้ารับอาณัติแห่งสวรรค์"
"ปกครองนานาแว่นแคว้น"
"เมิ่งถิงฮุยกล้าหาญ"
"มีคุณธรรมสูงส่ง"
"ดีงามบริสุทธิ์"
"เพียบพร้อมด้วยคุณสมบัติของฮองเฮา"
"บัดนี้แต่งตั้งเป็นฮองเฮา"
"เป็นแบบอย่างแก่ใต้หล้า"
"ให้กรมที่เกี่ยวข้องเลือกวันมงคล"
"เตรียมหกพิธี"
"ข้าจะนำเกี้ยวหลวงด้วยตัวเอง"
"เพื่อต้อนรับเข้าสู่ตำหนักกลาง"
"ให้ผู้ที่เกี่ยวข้องดำเนินการ"
หยิ่นชิง
("บันทึกภูผาธารา")
สามปีแล้ว
ข้ากลับไม่เคยสังเกต
รอยแผลเป็นบนมือเจ้าเลย
ท่านทุ่มเทใจไปกับการกำจัดคนชั่ว
ไหนเลยจะใส่ใจ
รายละเอียดเล็กน้อยพวกนี้
แต่ว่า
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับจังหวะเวลา
เห็นตอนนี้ก็ยังไม่นับว่าสายเกินไป
บางทางเลือกเปลี่ยนได้...
แต่บางทางเลือก
เมื่อข้าเลือกไปแล้ว
ก็จะไม่หันหลังกลับไปอีก
"บันทึกภูผาธารา"
ฉบับเรียบเรียงใหม่นี้
บทที่สามบันทึกไว้ว่า
หลังจากโครงการชลประทานเจ็ดมณฑล
ของต้าหนิงเสร็จสิ้น
ผลผลิตธัญพืชก็เพิ่มขึ้นสามส่วน
เจ้าเคยอ่านหรือยัง
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
ธัญพืชที่เพิ่มขึ้นสามส่วนนี้
จะเติมท้อง
ของแรงงาน
ที่ขุดคลองสร้างเขื่อนได้หรือไม่
ภายใต้ความรุ่งเรือง
ย่อมมีเงามืดอยู่เสมอ
หลายปีมานี้ ต้าหนิง
มั่นคงสงบสุขจริง ๆ
มั่นคงสงบสุขหรือ
ภายใต้กลิ่นหอมของหมึก
ปกปิดเลือดและน้ำตาไว้มากเพียงใด
ความสงบสุขบนแผ่นกระดาษนี้
แลกกับศพที่เย็นชืดไปมากเท่าใด
ข้าอาศัยอยู่ในต้าหนิง
ในฐานะราษฎร
ข้าเห็นต้าหนิง
เจริญรุ่งเรืองขึ้นทุกวัน
บ้านเมืองมั่งคั่ง ราษฎรเข้มแข็ง
ในฐานะขุนนาง
ข้าเห็นฝ่าบาททรงงานทั้งวันทั้งคืน
เพื่อให้ราษฎรอยู่เย็นเป็นสุข
ความสงบสุขที่พวกเราแสวงหา
อยู่ในอนาคตอันใกล้
แล้วคนที่รอไม่ถึงวันนั้นเล่า
ข้าเชื่อว่า
อีกไม่นาน ฟ้าหลังฝนจะสดใส
กระดิ่งฝนนี้
แต่เดิม สิ่งที่สร้างขึ้น
ก็คือภาพลวงตา
ท่านมองมันนาน
จนลืมไปแล้วว่า
ฝนนี้ไม่เคยหยุดตก
แม้แต่สายรุ้งนี้
ก็เป็นของปลอมเช่นกัน
เมิ่งเมิ่ง
ผู้บัญชาการเมิ่งของเรา
ที่ต่อให้ภูเขาไท่ถล่มลงตรงหน้า
สีหน้าก็ยังไม่เปลี่ยน
กลับมีเวลาที่ประหม่า
จนมือสั่นเหมือนกัน
อย่างไรเสีย
ก็แต่งกับฝ่าบาทแห่งต้าหนิง
หากบอกว่าไม่ประหม่า
ข้าก็ไม่เชื่อหรอก
มา คืนนี้พวกเราไม่เมาไม่กลับ
ชนแก้ว
- ชนแก้ว
- มา